Технологии
•	Spring MVC, Spring Boot
•	авторизация пользователей: Spring Security
•	доступ к данным: Hibernate, Spring Data JPA
•	веб-служба в стиле REST
•	веб-интерфейс: jQuery, jQuery Validate Plugin, Bootstrap, JavaScript
•	база данных: MySQL
•	контейнер сервлетов: Apache Tomcat
Функционал магазина
1.	Наглядное представление ассортимента товаров
2.	Корзина покупателя
o	выбор товаров: добавление, удаление, изменение количества
o	просмотр содержимого корзины
o	 сума заказа
o	оформление заказа
o	хранение корзины зарегистрированного покупателя в базе данных
3.	Панель управления магазином
o	товары и категории: добавление, редактирование, удаление
o	добавление и удаление пользователей 
o	просмотр информации о размещённых заказах
4.	Безопасный доступ к приложению
o	регистрация и авторизация пользователей
o	ограничение доступа к панели управления магазином
5.	Двойная проверка содержимого форм: на стороне клиента и на стороне сервера

Сортировка, поиск, страницы
Приложение предоставляет возможность просматривать ресурсы удобным пользователю способом.
Не нарушая принципов стиля REST, критерии передаются в параметрах URI. Например, в панели управления магазином так выглядит запрос отображения таблицы всех имеющихся в наличии товаров, с сортировкой по возрастанию цены и 5 товаров на странице: /admin/storage ? available=true & direct=asc & size=5 (без пробелов).
Операции сортировки, фильтрации и постраничного отображения выделены в отдельную иерархию классов в пакете market.sorting, которая объединяет методы изменения значений опций, формирования запроса к БД (PageRequestSpring Data) и добавления всех необходимых данных к модели Model Spring MVC.
Валидация форм
Проверка данных всех форм пользовательского и административного интерфейса выполняется: на стороне пользователя и на стороне сервера.
•	Проверка на стороне пользователя осуществляется с использованием jQuery Validate Plugin, который проверяет данные в момент ввода средствами JavaSript. Визуализация дополнена классами Bootstrap.
•	Проверка на стороне сервера выполняется с использованием пакетов javax.validation и org.springframework.security.
Такой подход к валидации форм делает процесс проверки данных комфортным для пользователя и вместе с тем гарантирует выполнение проверки при отключённом JavaScript в браузере пользователя.
Модель базы данных
База данных приложения состоит из 5 связанных таблиц, отображаемых средствами Hibernate 
Слой доступа к данным на первоначальном этапе разработки был представлен классами Service, а с введением функций поиска и сортировки реализован с помощью репозитория Spring Data JPA.

